# Фриланс биржа

Приложение для поиска работы или наоборот для поиска специалиста.

## Руководство по эксплуатации

- В корне проекта создаем файл .env
- В него добавляем переменные ```DB_USER```, ```DB_PASS``` и ```DB_NAME```
- Сохраняем и далее скачиваем все пакеты, которые перечислены в **requirements.txt**
- Переходим в каталог нашего проекта через терминал и вводим комманду
*uvicorn freelance.asgi:application*
- Довольствуемся результатом

## Документация

### config.py

Подключение всех переменных окружения.

### auth.py

Файл с классами аутентификации и авторизации по JWT токенам и сохранении их в куках.

### decorators.py

Файл с декоратором для авторизации по JWT (ибо в django из коробки нет авторизации по JWT).

### forms.py

Формы для заказа, отклика и отзыва.

### models.py

Всего 4 модели:
- *Category* с одним полем name, используется для категорий заказов
- *Order* - сама модель заказа
- *OrderResponse* - отклик на заказ
- *Review* - Отзыв в профиле пользователя

### serializers.py

Файл с сериалайзером для регистрации.

### urls.py

Подключение всех урлов для этого приложения, а затем подключение их всех в основном **urls.py**.

### views.py

Файл с представлениями, в котором собраны:
- Регистрация
- Создание и удаление заказов
- Создание и удаление отзывов
- Отклики
- Просмотр профиля
- Подключение базовых шаблонов без сложной логики

### templates

Каталог со всеми html шаблонами.

### media

Каталог, куда сохраняются медиа, прикрепляемые к заказу.

### test_main.py

Файл с простыми API тестами.

## CI/CD

В пайплайне я добавил всего лишь две джобы: build и test.
Да, джобы по типу deploy нет, т.к у [render](https://render.com/) CI/CD уже настроено,
но на всякий случай закомментил джобу deploy.

## Примечание

Если у вас Хром, то фронт может отображаться некорректно.
Именно Хром, так как в других браузерах на хромиуме все отображается нормально.

Перед использованием не забудьте поставить в базе данных (Приложение заточено под PostgreSQL)
кодировку UTF-8, а также `LC_LOCATE` и `LC_CTYPE` на `ru_RU.UTF-8`
Просмотреть можно через sqlshell, используя команду \l

Можете делать с этим кодом что угодно, но если появятся вопросы, то вот почта:
```inksne@gmail.com```